[Sueño de Años Dorados]
[2006]
Sra. Tian, por favor regrese.
¿No se lo
expliqué claramente?
Regrese, por favor.
Mi cuñado va a casarse
yendo a vivir con tu familia,
ustedes no pierden nada,
¿verdad?
Tu cuñado...
Te digo...
Es un borracho
y golpea a su esposa.
Con esos antecedentes,
¿cómo puede venir a nuestra casa
a pedir matrimonio?
¿Verdad?
Fen.
Mira,
Xiaolan al final se va a casar,
¿no?
¿Que Xiaolan se case o no,
qué tiene que ver con tu familia?
¿Cómo que no tiene que ver?
Mi cuñado es muy bueno.
Él y Fen van a ser una buena pareja.
Te digo, no andes haciendo de casamentera.
Ya le dije, no es apropiado.
No estoy haciendo de casamentera.
¿Por qué hay tanta gente?
Qué animado.
¿Qué haces, vieja desgraciada?
Lo siento.
Ya, regrese.
Ya se lo expliqué claroamente.
Regrese, regrese.
Te dije que no es apropiado,
¿verdad?
¿Desprecias a mi cuñado?
Ya quiero ver, Liu Fen,
con qué tipo de familia te casarás.
¿Qué cree que es?
Me echó agua encima.
Ustedes temen ofender
a estos vecinos.
Yo estoy sola.
No tengo miedo.
Sra. Yu, bien hecho.
Bueno,
gracias, señores y señoras,
por preocuparse
del segundo matrimonio de mi mamá.
Pero ahora
nos hemos establecido en Shengcheng,
así que no hace falta que se molesten más.
Es la Fiesta de la Primavera,
todos regresen a casa.
Feliz Año Nuevo.
Apúrense a preparar
las cosas para el año nuevo.
Sí, sí.
Feliz Año Nuevo.
Rápido.
Regresen rápido.
Ven, ven.
Xiaolan.
Te digo,
apúrense con el asunto
del reclutamiento laboral.
Después de la Fiesta de la Primavera,
regresen a Shengcheng.
Mira,
ustedes dos viven tan bien.
Esa gente tiene envidia
y no se rendirá fácilmente.
Regresé.
¿Otra vez vinieron a pedir matrimonio?
Xiaolan.
¿De qué familia? Dime.
Iré a hablar con ellos.
Olvídalo, tío.
No volvemos a menudo,
no hace falta que peleemos con ellos.
Más bien tenemos que
hacer primero lo de la contratación.
Si aportamos algo bueno a la aldea,
naturalmente habrá gente
que hable bien de nosotros.
Exacto.
Nuestra familia ganó dinero
y pensamos en todos,
para que todos tengan una buena vida.
Naturalmente estarán
de nuestro lado.
Tienes razón.
Vamos,
vamos a hablar con el jefe de la aldea.
Descarguen las cosas rápido.
Bien, bien.
Mira.
Salchichas de Guangdong.
Bien.
Yong,
que puedas pensar en la gente de la aldea
es muestra de tu bondad.
Tranquilo.
[Comité de aldeanos de la aldea de Qijing]
El asunto de la contratación,
seguro que te ayudo a gestionarlo bien.
Bien, bien.
Luego,
mañana que vengan a casa
a comer,
y lo discutimos bien.
De acuerdo.
Una vez decididas
las personas a contratar,
les diré
que vayan a tu casa a buscarte.
Bien.
Xiaolan,
tranquila,
ya les dije a todos
que no se metan
en lo de tu madre.
Ustedes dos
pasen la Fiesta de la Primavera
tranquilamente.
Gracias, jefe de la aldea.
Por cierto, Yong,
¿el primo de Tao
no vuelve para la Fiesta de la Primavera
este año?
¿El primo de Tao?
Tao no tiene ningún primo.
¿Zhou Cheng?
Jefe de la aldea,
Tao no tiene primos.
Ese Zhou Cheng, en realidad...
Yo ya lo sabía desde antes.
Ese chico parece muy bueno
y hace buena pareja con Xiaolan.
Xiaolan,
la próxima vez que venga,
preséntalo a la gente de la aldea
con naturalidad.
Bien, bien.
Bien.
Estos días,
ven a comer a mi casa.
Te haré probar
la comida de Shengcheng.
Bien.
Voy a probar la comida de Shengcheng.
Bueno.
- Nos vamos.
- Bien.
Bien.
Con cuidado.
Sra. Yu.
¿Regresaste?
No estabas
cuando llamó Zhou Cheng
diciendo que vendrá el segundo día
del Año Nuevo a dar los saludos.
¿De verdad?
¿Y qué más dijo?
¿Qué más iba a decirme a mí,
una vieja?
¿Tú qué querías que dijera?
¿Por qué no le devuelves la llamada?
¿El teléfono quema o qué?
Bien, vamos.
Cuidado, despacio, despacio.
Cuidado, no te golpees el pie.
Cuidado, cuidado.
Cuidado. Bien.
Yong.
Esperen. Vamos.
Vamos, vamos.
Todos ayuden, ayuden.
Bien, bien.
Yong,
el Sr. Da ha dicho que
si vamos contigo a la ciudad,
podremos ganar dinero,
así que vinimos.
Seguro que se puede ganar dinero.
Pero será muy duro.
¿Podrán con eso?
Sí.
Podemos aguantar, podemos.
Entonces traigan las sillas
y siéntense para hablar.
Vamos, vamos.
¡Aquí están la piernas de cordero!
Miren qué buenas piernas de cordero.
Mira.
Qué buenas.
Sra. Yu,
¿cómo cocinamos estas piernas de cordero?
Una estofada
y la otra, en sopa.
Tú cocinas bien,
hazla en sopa.
¿Ayer no dijiste las ibas a estofar?
¿Y hoy dices sopa?
Si la señora dice sopa, lo haremos.
Pero la papa
no la pongo, ¿eh?
Comer papa sube el azúcar,
mejor ten cuidado.
Es más fastidiosa que un doctor.
Sra. Yu,
hoy estás
un poco diferente de lo normal,
un poco rara.
¿Sí?
Yong.
Esta gente la he elegido
siguiendo estrictamente tus requisitos.
Todos somos conocidos.
Feliz año nuevo a todos.
Prueben.
Todos coman mientras hablamos.
Escúchenme.
Yo, en estos últimos años,
he estado en Shengcheng
haciendo decoración para la gente.
El trabajo cada vez va mejor.
Ahora me falta personal.
Necesito a gente de confianza
que pueda trabajar.
Primero, obviamente,
elijo a los paisanos,
¿verdad?
Sí, sí.
Les digo una cosa,
aunque sepan de albañilería,
tendrán que empezar a aprender desde cero.
Los que vayan conmigo al principio,
les podré pagar diez yuanes al día.
¿Diez?
Si llegan a ser peones,
trece yuanes al día.
¿Trece? Trece.
Los que lleguen a ser maestros,
les daré 18 yuanes al día.
¡Yo quiero ser maestro!
¡Quiero ser maestro!
Aunque ninguno ha ido a Shengcheng,
todos hemos trabajado como peones
en Shangdu.
El salario que ofrece Yong
es muy justo.
¿Verdad?
Sí.
El año pasado,
trabajé en el condado
y solo ganaba ocho yuanes al día.
En el tema del dinero,
todos lo han entendido,
¿verdad?
Pues les digo otra cosa,
el billete de tren
lo pago yo.
Ahora todos
tienen su carnet de identidad, ¿verdad?
¿Ya lo tienen todos?
Sí, lo tenemos.
Entonces para comprar los billetes
no hace falta carta de presentación.
Es más fácil.
Qué conveniente.
Está bien.
Fengmei,
¿qué estás cocinando?
Huele tan bien.
Ya lo sabrán en un momento.
Les aseguro que
comerán bien y beberán bien.
Bien, bien.
Hoy, aquí,
coman y beban bien.
Luego
vuelvan a casa
y hablen claro con sus mujeres e hijos.
Después, vuelven conmigo y partimos.
Bien, bien.
Gracias, Yong.
¿Ya se puede sacar la carne?
Huele muy bien.
Espera, espera.
Espera a que reduzca la salsa.
Los platos ya casi están listos, ¿no?
Creo que ya es hora.
Podemos empezar el banquete.
A comer, a comer.
¿Qué prisa tienes?
Espera a que tu tío cierre el trato.
Si no,
luego se emborrachan
y aún no han concretado nada,
y encima discuten.
Tienes razón.
Estos hombres,
cuando llega la Fiesta de la Primavera,
no paran de beber.
Exacto.
Sra. Yu,
¿cómo es que pareces
estar esperando a alguien?
Yong, llegó visita a tu casa.
- ¿Quién más?
- ¿Quién es?
Vamos a ver.
Gracias, señor.
¿Quién es?
Sr. Liu.
Xiaolan.
Sr. Tang.
Espera.
¿Cómo es que vino usted?
He venido un poco de improviso.
Es un poco inapropiado.
¿Quién es?
¿Quién?
El vicealcalde.
Hace mucho tiempo
que no venía a Henan.
Este lugar,
la verdad, hace bastante frío.
Sí.
Déjeme a mí, deme.
Adentro, adentro.
Bienvenido.
Bien, bien.
Gracias.
Anda rápido a servirle
un plato de sopa de cordero.
Bien.
Adelante.
Adentro, por favor.
Hola a todos, señores.
¿Por qué vendría
el vicealcalde a nuestra casa?
¿Cómo voy a saberlo?
Vamos.
Entremos a la casa.
Señora.
Hola.
Bienvenido, bienvenido.
Venga, vicealcalde Tang.
Tome un poco de té para calentarse.
Yo lo hago.
Déjame hacerlo yo mismo.
No sea tan formal.
Bien, gracias, gracias.
Hace frío, toma un poco de sopa.
Sopa de cordero.
¿Tú preparaste esta sopa?
Está caliente.
Esta sopa
es realmente pura.
Con solo tomarla,
mi cuerpo entero entra en calor.
Bien, entonces ustedes charlen.
Para la Fiesta de la Primavera,
hay que volver al pueblo natal.
Estar con los paisanos
y amigos,
comiendo pipas
y charlando,
¡qué alegría!
Así es, así es.
Déjeme informarle algo.
Después de la Fiesta de la Primavera,
pienso
llevar a todos estos paisanos
a trabajar en Shengcheng.
Ir a Shengcheng es buena idea.
Shengcheng ahora
se está desarrollando muy rápido
y hay muchas oportunidades de trabajo.
Con tal de que
estén dispuestos a esforzarse
y trabajar duro,
seguro que podrán ganar dinero.
Sí.
Sí, sí, ganar dinero es lo importante.
¿Cómo es que su cara me resulta conocida?
- ¿Usted es Tang...?
- Jefe de la aldea.
Entre nosotros,
puedes llamarme Sr. Tang.
Otros títulos son muy formales.
Bien.
Señor.
Hola, hola, Sr. Tang.
Siéntate, jefe de la aldea.
Siéntate, por favor.
Coma pipas, coma pipas.
Bien, bien.
No seas tan formal.
Somos de confianza.
Bien, bien, bien.
Gracias, gracias.
Gracias.
Venga, venga.
Jefe de la aldea,
¿qué te pasa?
¿Qué me pasa a mí?
Estoy feliz.
Una persona importante vino a la aldea,
¿no puedo estar feliz?
¡Feliz!
¿Verdad?
Feliz.
Contento.
Oye, Yong,
tu negocio en Shengcheng
se ha vuelto muy grande.
No, no.
No está mal.
Vengan, vengan.
Lo bebió todo.
Ven,
sírvele otro tazón al vicealcalde.
¿Otro tazón?
Así que la sopa de la Sra. Yu
era para otro.
¿Aló?
Zhou Cheng.
Xiaolan no está.
Fue a casa del jefe de la aldea.
Bien,
le diré.
La aldea está bien.
Solo hay
algunos casamenteros entrometidos.
Es para tu futura suegra.
Bien.
Cuelgo.
¿Ellos no querían ver
qué tipo de persona
encontraría tu mamá?
Que se lleven una sorpresa.
Mi mamá y el Sr. Tang...
Si tu mamá no se da cuenta,
¿tú tampoco?
Piénsalo, en la Fiesta de la Primavera,
Tang estaba solo en Shengcheng,
¿cómo iba a quedarse allí?
Si no le hubiera llamado,
igual vendría.
¿Me crees?
Sí, claro que sí.
Sra. Yu.
Genial.
Vengan, vengan, prueben esto.
Abulón.
Sr. Tang.
Mariscos.
Bien, bien.
Sr. Tang.
No tengo ropa muy buena,
pero esto para abrigarse es genial.
Perfecto, Yong,
me resolviste un gran problema.
Bien, bien, con que abrigue está bien.
Sr. Tang.
Gracias, gracias.
Siéntate, Yong.
Qué Sr. Tang ni qué nada.
Tenemos casi la misma edad
y nos conocemos hace tanto.
Solo llámame Tang.
No me atrevo.
¿Por qué no te atreves?
Solo llámame Tang.
Llegaron los panecillos de cerdo asado.
Esposa, ¿cómo se llama esto?
Esto se llama el panecillo de cerdo asado.
¿Panecillos de cerdo asado?
Un bocadillo famoso de Shengcheng.
Fen, Fen, Fen.
Ponlo ahí, señor,
prueba, prueba.
Bien, bien, bien.
Veo que los platillos de hoy
los hicieron las mujeres.
Nosotros, los hombres,
no podemos quedarnos de brazos cruzados.
Después,
yo lavo los platos voluntariamente.
Mira, mira.
Yong,
aprende bien de él.
Bien, bien, bien.
Yo también lavo los platos.
Prueben mientras están calientes.
Entonces probemos.
Probemos, probemos.
¿Esta noche
te vas a quedar?
Si usted dice eso,
esta noche
me quedaré sin pena.
Fen,
¿está bien?
Esto...
Bueno...
Voy a servirles más sopa.
Bien.
Te ayudo.
Está un poco caliente.
No.
Yo lo hago, yo lo hago.
Déjame a mí.
Yo.
Bien, bien, bien.
Esto, esto, esto...
¿Qué pasa?
¿Qué está pasando?
Ayúdame a sostener esta cortina.
Bien, gracias.
Fengmei, un poco más de sopa.
Abuela Yu,
¿cuándo
llegaron a esto?
Hay muchas cosas que no sabes.
Este compañero parece
tener interés en Fen.
No puede ser.
No parecen hechos el uno para el otro.
A comer, a comer.
No, no, no.
No hablen tonterías aquí.
A beber, a beber, a beber.
Vengan, vengan.
Beban.
Bien.
¡Nos vamos, Yong!
¡Adiós, adiós, feliz año nuevo!
¡Vengan seguido!
¡Bien, bien, bien, con cuidado!
Sra. Liu Fen.
Gracias, gracias.
Siéntase como en casa.
Claro, claro.
Vaya con cuidado.
Tenga cuidado.
¡Feliz año nuevo!
Feliz año nuevo.
¡Con cuidado, con cuidado!
Sra. Liu Fen,
quería hablar contigo,
¿puedo?
Voy al grano.
Nosotros dos
ya nos conocemos
desde hace casi medio año.
Creo que
ya sea por nuestra personalidad,
o por la edad,
somos bastante compatibles.
Lo más importante es que
todavía estamos solteros.
Quisiera que intentáramos
una relación
con la intención de casarnos.
¿Qué te parece?
Resulta que la gente de esta época
también puede expresarse tan directamente.
Esta franqueza no está mal,
al contrario, se ve valiente y sincero.
Quizás
huir sea la peor opción.
Vicealcalde Tang,
no, Sr. Tang.
Está bien llamarme Tang.
Bien.
Yo, Fen
y Xiaolan,
estamos en Shengcheng,
y nos ha ayudado mucho.
Muchísimas gracias.
No hablemos de eso.
Pero yo...
hay algunas cosas...
Yong,
¿usted cree que
hay algo de malo
en que su hermana Liu Fen y yo
intentemos estar juntos
con la intención de casarnos?
Yo... no es que...
Sr. Tang,
quisiera
hablar contigo a solas.
Bien,
vamos a dar un paseo.
Bien.
Vamos a dar una vuelta.
No hay nada malo en ningún lado,
pero siento que todo está mal.
Dios mío,
¡qué animado está el Año Nuevo
en el campo!
Preparar toda esta comida
me dejó agotada.
Gracias por su esfuerzo, abuela Yu.
Venga,
tome un poco de agua.
Todos se esforzaron.
Abuela Yu,
¿por qué no me
avisó antes?
Si te hubiera avisado,
¿habría tenido tan buen efecto?
¿Acaso los vecinos no están viendo
a qué tipo de persona
encontrará tu mamá?
Ahora ya lo vieron,
y callaron, ¿no?
Pero creo que mi mamá
quizás aún no pueda aceptarlo.
Ya le diste suficiente orgullo a tu mamá.
Ya hiciste bastante.
En cuanto a
la humildad que le causó
el divorcio de tu mamá,
nadie más
puede ayudarla con eso.
Ella misma tiene que superarlo.
Ahora hay
un hombre tan excelente que le gusta.
Aunque ellos dos no puedan estar juntos,
al menos en el futuro
tu mamá tendrá estándares más altos
para elegir pareja, ¿no?
No puedo refutar
las palabras de la abuela Yu.
Incluso después de treinta años,
habrá gente en esta sociedad
que piense así.
Una mujer,
por más exitosa que sea su carrera,
por más maravillosa que sea su vida,
si no tiene matrimonio,
también es una carencia.
Qué amables son
al invitarme a pasar el Año Nuevo.
No pude venir con las manos vacías.
Tómenlo como mi regalo
de Año Nuevo para ustedes.
No sé si mi mamá
lo aceptará.
Pero entiendo la intención
de la abuela Yu.
Gracias, Sra. Yu.
Pero si no te traje ningún regalo,
¿por qué me agradeces?
Pues porque también es la Sra. Yu.
Fen, ya regresó.
Sí, ya regresé.
Sr. Tang,
nunca he conocido
a un jefe tan bueno como usted.
Pero usted es el jefe,
y tiene educación.
No es como yo.
Yo crecí aquí,
nací en el pueblo
y no tengo mucha educación.
Así que creo
que la diferencia entre nosotros
es grande.
Usted y yo
no somos muy...
¿Tiene frío?
Abróchese el abrigo.
Abrócheselo.
No lleva pantalones térmicos, ¿verdad?
El pueblo no es como la ciudad.
No hay edificios que bloqueen el viento.
Hace varios grados menos que en la ciudad.
Al venir aquí,
seguro que no está acostumbrado
a muchas cosas.
Pero creo que este lugar
tiene buen aire
y buen paisaje.
Y además,
la gente que creció en el pueblo
es aún mejor.
Prende uno. Rápido. Fuegos artificiales.
Vamos, vamos. Nosotros dos juntos.
Oye, niño,
¿me puedes dar dos?
Claro, tome.
Bien.
Tome.
Gracias.
Vamos, juguemos por allá.
¡Bien!
¡Tengan cuidado!
Yo también voy a prender uno.
De niño los prendí.
Hace muchos años
que no lancé fuegos artificiales.
Qué bonito.
¿Quieres prender uno también?
Ten cuidado.
Srta. Xia,
conseguí un trabajo de encargado de vestuario
y entré al backstage.
Pero me enteré
de que el vestuario de los presentadores
y de los invitados
ya estaba definido desde hace rato.
Creo que esta vez va a ser difícil.
No te rindas tan rápido.
Ya lograste entrar al backstage,
¿no es eso la mitad del éxito?
¿Y la ropa del presentador y los invitados
no se puede cambiar una vez decidida?
¿Acaso no pueden
surgir problemas después?
Si no hay oportunidad,
hay que buscarla.
Srta. Xia.
¿Quiere decir que...?
Creo que puedes intentar
enfocarte en los artistas de Hong Kong.
Ellos probablemente tienen
más libertad con su vestuario.
Por ejemplo, Wu Kaili y otros.
¿Wu Kaili?
Sí.
Bueno, pues mucha suerte.
Srta. Xia.
¿Ya terminaste de llamar?
¿No se te olvidó nada?
No.
Bien.
No es que se me olvidó.
Es que aún no sé cómo decirlo.
¡Llegaron los ravioles bien calientes!
Fengmei, siéntese también.
Llegaron los ravioles.
¡Vengan, vamos a comer!
Brindemos juntos
por la salud de la abuela.
¡Bien!
- ¿De acuerdo?
- ¡Bien!
También les deseo a todos feliz Año Nuevo.
¡Feliz Año Nuevo y felicidad familiar!
Venga, Liu Fen.
Fen,
tu hermano te sirve pollo.
Cómelo caliente.
Y come un ravioli.
Sí, también hay que comer
los ravioles calientes.
Mira,
tu hermano te sirve.
Fengmei.
Come un ravioli.
Bien, bien.
Sr. Tang, come, come.
Pruebe.
Gracias.
Sírvete tú misma.
Me sirvo yo mismo.
Abuela.
Veo que Fen te rechazó, ¿verdad?
No fue exactamente un rechazo.
Es solo que Fen siente
que nosotros dos
no somos muy compatibles.
Ella...
De todas formas quiero agradecerle
por haberme llamado.
Eso es porque tienes agallas.
Gracias.
Sigue esforzándote.
Por supuesto.
Xiaolan.
Queridos amigos,
camarados,
¡la gala del Año Nuevo de la Serpiente
comienza oficialmente ahora!
En este hermoso momento
de despedir el año y recibir el nuevo,
nos reunimos todos juntos.
Xiaolan.
Tampoco usaron la ropa
de nuestra Luna.
No te preocupes, apenas está empezando.
Come primero.
Sí, sí.
Seguro que la habrá.
¡Tomemos otra
y brindemos por la abuela!
¡Le deseamos buena salud
y larga vida!
¡Bien!
¡Feliz Año Nuevo!
Wei,
¿dónde está Cheng?
¡Feliz Año Nuevo!
¡Bien!
Cheng,
regresa rápido a comer los ravioles.
Bien.
¡Llegó el pescado!
Abuela,
¡qué hermosa estás!
Tú nunca hablas en serio.
Dime,
el próximo año,
¿podrías conseguir un novio
y traerlo para pasar el Año Nuevo?
Abuela,
¡sí, sí, sí!
¡Sin problema!
¿Sin problema?
¿Otra más?
¡Bien!
Estos dos
apenas se ven unas pocas veces al año.
Tenemos que buscar la manera
de ir a Shengcheng cuanto antes.
Una familia
feliz y unida,
así es lo que significa vivir.
Mi hermano me lo ha dicho varias veces.
Dice que cuando termine
el proyecto actual,
y gane un poco más de dinero,
los llevará a ustedes dos.
Te digo la verdad.
En realidad no quiero dejar
el negocio de la capital.
Si cierro la tienda,
¿cuánto dinero dejaría de ganar al año?
Tengo que insistir dos años más
hasta ahorrar suficiente dinero,
y después lo vemos cuando estemos mejor.
Dentro de poco,
comprar una vivienda en Shengcheng
permitirá registrarse.
Entonces Taotao podrá ir a estudiar allá
y será más conveniente.
Ya no tendrá que pedir prestado
para estudiar.
¿Comprar casa?
¿Las empresas no asignan viviendas?
¿Para qué comprar?
¿Trabajas en una empresa?
No.
Gente como nosotros, que no tenemos
trabajo en una empresa,
tenemos que comprar por nuestra cuenta.
Sra. Liu Fen,
cada vez más consciente, ¿eh?
Bueno.
Denme un poco más de tiempo.
Compraré un terreno
y construiré mi propia casa.
Entonces reservaré un piso
para que viva nuestra familia.
Xiaolan,
¡qué genio eres!
¡Esperamos tu edificio!
Esto...
¡Xiaolan,
llamada!
¡Ya voy!
¿Hola?
Srta. Xia,
¿tiene la tele encendida?
¡Rápido, mire!
¡Listo!
¡Mamá, mamá!
¡Tía, vengan a ver!
¿Es esto?
¡Lo que lleva puesto Wu Kaili
es la ropa de nuestra Luna!
- ¡Sí, sí!
- ¿En serio?
¿No es esta
la cantante de Hong Kong?
Ella..
¡lleva puesta la ropa de Luna!
¡Esta es la marca de Xiaolan!
Sí.
¡Qué bueno!
¿Verdad?
Chen,
¿cómo lo hiciste?
¡Eres increíble!
No sabe, Sra. Xia.
La ropa de Wu Kaili
ya estaba lista desde hace tiempo.
Estuve vigilándola buscando
la oportunidad.
Ya casi me rendía,
pero por fin conseguí encontrar su ropa.
[Hace una hora]
Con solo verlo supe
que había llegado la oportunidad.
[Wu Kaili]
El color de esta ropa es igual
al del fondo.
[Cámara de maquillaje]
Si sube al escenario,
¿cómo va a encontrar el público
a nuestra Kaili?
Disculpe.
De verdad, lo siento mucho.
¿Para qué sirve disculparse?
¡Necesitamos una solución!
Voy a resolverlo ahora mismo.
¡Ve rápido, ve rápido!
¡Qué fastidio!
¿Qué hacemos ahora?
¡Déjalos que busquen!
¿Quién es?
Disculpe, perdón por la interrupción.
Hola,
Srta. Wu.
¿Qué quiere?
Soy el gerente general
de Luna Moda Femenina,
Chen Xiliang.
Srta. Wu,
cálmese, por favor.
Bueno,
cuando pasaba hace un momento,
oí sin querer su conversación.
Hubo un problema con el vestuario,
¿verdad?
Estas son muestras
de la marca Luna.
Casualmente esas prendas están aquí.
Yo,
como he oído
hablar tanto de la Srta. Wu,
puedo ofrecer estas ropas
como vestuario para la presentación
de forma gratuita.
Puede estar tranquila.
Estas ropas
son piezas nuevas que
aún no han salido al mercado.
Son perfectas para el escenario de hoy.
Srta. Wu,
puede ver primero los diseños.
Gracias a la Sra. Xia,
una frase suya me hizo reaccionar.
Wu Kaili es realmente una oportunidad.
Eres muy inteligente.
Xia, no sea tan modesta.
Sin tu ejecución en el momento,
de nada serviría que yo
hablara maravillas.
Con este impulso, Luna
puede despegar.
Bueno.
Feliz Año Nuevo, Chen.
Feliz Año Nuevo, Xia.
Vamos, vamos a enriquecernos.
Tonto.
¡Qué bueno!
Felicidades.
Chen Xiliang realmente es
el futuro jefe.
No importa cuán descabellada sea la tarea,
él se atreve a hacerla sin mirar atrás.
Valiente e intrépido,
son su as bajo la manga.
Él es verdaderamente
un pionero de esta época.
Queridos amigos del público,
las campanadas de Año Nuevo
están por sonar.
- Vamos a esperar juntos.
- Cinco.
- Vamos a la cuenta atrás.
- Cuatro.
- Tres.
- Dos.
- Uno.
♪Esta noche es inolvidable♪
♪No importa el fin del mundo
y la esquina del mar♪
♪Abrazamos juntos♪
♪Deseo a la patria buena,
a la patria buena♪
Regresan para Año Nuevo.
Es Año Nuevo.
Regresamos para Año Nuevo.
Acabo de regresar.
Fuimos a honrar a los ancestros.
Yo puedo cargarlo.
Mejor lo cargo yo, ven.
No hace falta, es solo una pala.
No pesa mucho.
En realidad,
no tenías que venir.
Si no viniera,
me daría vergüenza
seguir viviendo en tu casa.
En realidad,
no tienes que pensar mucho.
Solo somos amigos.
Cuando se trata de honrar a los ancestros,
es apropiado venir.
Déjame a mí, yo barro.
No te preocupes, yo lo hago.
Papá, mamá,
toda la familia
venimos a verles.
Papá, mamá,
Tao está muy bien.
Xiaolan nos ayudó
a toda la familia a prosperar
y ahora vivimos bien.
No se preocupen, papá, mamá.
Papá, mamá,
padres de Liu Fen,
un gusto saludarles.
Me llamo Tang Hongen.
Hoy tengo el honor de venir a visitarlos.
En realidad,
es una gran lástima
porque nunca les conocí.
Pero pueden estar tranquilos,
ahora Liu Fen y Xiaolan
viven muy bien.
También puedo prometerles
que en el futuro
vivirán aún mejor.
De ahora en adelante,
vendré a visitarles seguido.
Bien.
Hagamos una reverencia a papá y mamá.
[Tumba de mi difunto padre Chen Dianzong
y mi difunta madre Chen Shulan]
Vámonos.
Espera.
El Sr. Tang es muy valiente.
Vámonos.
Vamos.
No te muevas,
déjame a mí.
Ponte los guantes.
No hace falta, no los necesito.
Más lejos.
Mejor que tú.
Ya no tienes que quedarte aquí parado.
Solo pon mi ropa adentro.
Déjalo.
Ponte los guantes.
Cuando ves a otros enamorándose,
¿qué sientes?
Yo lo hago, dame.
No te muevas.
Esto es muy pesado, no puedes cargarlo.
Dámelo.
Ese.
Vamos a barrar el piso otra vez.
Barrar el patio.
Está muy sucio, sí.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Tu cara.
¿Qué pasa?
Alcalde.
Esto...
¿Se encendió?
Sí, definitivamente se encendió,
pero el humo
salió un poco mucho.
No pasa nada.
Límpiale la cara al alcalde.
Gracias.
¿Cuánto tiempo más
piensas quedarte en nuestra casa?
Como quieras,
la casa es grande, hay espacio.
No lo digo con mala intención,
quédate unos días más,
solo no me incendies la casa.
Eso no pasará.
Gracias.
Está bien que se haya encendido.
No pasa nada.
Hace frío, ponte el abrigo,
ponte la chaqueta acolchada.
Bueno.
Yo me encargo.
No pasa nada.
Sonríe, Taotao, sonríe.
Vamos, tres, dos, uno.
Sonrisa.
Listo.
Vengan, yo les tomo la foto.
Vengan.
Sí.
Rápido,
abuela Yu.
Tomemos una juntos.
Vamos, tomemos una todos juntos.
Vamos, sonrían.
Uno, dos, tres.
¿Puedo tomarme
una foto a solas con Liu Fen
como recuerdo?
Tómala.
Xiaolan, tómanos la foto.
Bueno, sin problema.
Vengan.
Por aquí.
Bien.
Mamá, sonríe.
Vamos.
Tres, dos, uno.
Listo.
Bien, tomemos una todos juntos.
Sí, juntos.
Tomemos una juntos.
Primero acomódense.
Vengan, abuela Yu, sí.
No sacudas la cámara.
Mantén la calma.
Mantenlo estable.
No la desenfoque como la última vez.
Qué fuegos artificiales tan hermosos.
Qué hermoso.
Muy hermoso.
¿Quién lo puso?
Vamos a ver.
Zhou Cheng.
¿Cómo es que viniste?
Feliz Año Nuevo,
Xiaolan.
Feliz Año Nuevo.
Zhou Cheng.
Vamos, vamos, juntos,
tomemos una foto grupal.
Tío.
Rápido,
toda la familia junta para una gran foto.
¡Feliz Año Nuevo!
Yong,
ven, ven acá.
Tómanos una foto familiar.
Vamos, vamos.
La abuela Yu al centro,
- Abuela Yu.
- Sí.
Tao, por aquí.
Ven rápido.
Ya lo ajusté todo,
solo presiona esto
y listo.
Sí, sí.
¿Estás seguro de que
sabes?
¿Listos?
Listo.
Bien.
Esperen, yo cuento,
todos, uno, dos, tres.
¡Feliz Año Nuevo!
La verdad,
cuando entré,
ni reconocí al alcalde Tang,
pensé que era un vecino del barrio.
El alcalde Tang estuvo antes en Henan,
dijo que esta vez al volver
es como volver a las raíces,
encontró muchas
de las sensaciones de Año Nuevo de antes.
No pensé que fuera tan proactivo,
ya de mediana edad y aún tan valiente.
¿Y tú?
Tan joven y tan anticuado,
solo sabes lo de los fuegos artificiales.
La última vez que lanzaste
fuegos artificiales
fue para celebrar
el ingreso a la universidad,
¿y esta vez por qué?
Esta vez es...
Lo siento.
Acepto tu disculpa,
yo también quiero decirte
perdón.
En realidad, antes del Año Nuevo,
ya los había visto,
pero escapé.
No es que tuviera miedo
de que dijeras algo
que no pudiera aceptar.
Solo que al pensar
que confrontarnos,
podría causar una pelea,
me asusté.
Xiaolan, puede que hayas malentendido,
lo que viste ese día debió ser
la esposa y el hijo de Shi Kai.
En realidad,
el día de su accidente,
Shi Kai y yo...
Cheng,
¿es aquí?
Debería ser aquí.
¿Cómo es que la persona citó
en un lugar así?
Cheng,
preguntémosle a alguien.
Bien.
Hola, señor,
disculpe.
¿Cómo está,
doctor?
Hicimos todo lo posible.
Zhou Cheng,
tu amigo llamó
al bufete hace un momento
y dijo que tu pareja fue llevada
al Hospital Popular de Shengcheng.
Quería decírtelo
ese mismo día,
pero cuando llegué al hospital
y vi que ustedes también
tuvieron un accidente,
realmente no sabía
cómo decírtelo.